# 날씨 빅데이터 콘테스트
- 2024 날씨 빅데이터 콘테스트 과제 2 : 기상특성에 따른
안개 발생 진단

## 프로젝트 개요
### 분석 배경 및 목적
- 안개에 의한 교통 시스템 제한 및 불필요한 사회적 비용 발생 인식
- 안개 발생 요인 탐지 및 머신러닝 기반 안개 예측 모델 개발
### 스킬셋
- `python`, `numpy`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `scikit-learn`
- `notion`, `jira`, `google spreadsheet`, `discord`
## 프로젝트 가설 및 분석 방법
### 가설
- 계절/지역에 따라 안개 발생 및 시정 계급의 분포가 상이할 것이다.
  - 지역 구분 기준 : 내륙, 내륙 산간, 동해, 서해, 남해
- 공기 냉각과 관련하여 아래의 요소들이 안개 발생에 유의미한 영향을 끼칠 것이다.
  - 기온-지면 온도 차
  - 기온의 이슬점 도달 여부
  - 습수

### 분석 방법
1. Data Preprocessing & EDA
   - 결측치를 탐지하여 월별, 지역별 평균값으로 대체  
   - 월별, 지역별 안개 발생 동향의 차이를 식별
   - ±3 std를 기준으로, 월별, 지역별 이상치 Capping 처리
   
2. Feature Engineering
   - 관측소 컬럼을 지역별 특성에 따라 그룹핑
     - Label Encoding 적용
   - 파생 변수 생성
     - 이슬점 산출, 이슬점 도달 여부, 습수
     - 기온-지면 온도 차

3. Modeling
   - 평가 지표 : CSI Index
   - 지역별 Ensemble 모델 생성
     - `Random Forest Classifier` 기반 2단계 모델
       - 1단계: 안개 발생 여부에 대한 이진 분류 수행
       - 2단계: 시정 계급에 대한 다중 분류 수행
   - 하이퍼파라미터 튜닝 
      - `max_depth`, `max_features` 조정하여 과적합 방지

## 프로젝트 회고 및 개선 방안
## References
### 소제목 정하기
###
### 






## 회고
### 기훈
#### 아쉬운점
- `CSI Index` 어려운것 빼고 걱정되는 부분 좀 있었음
- 취준 들어가야 되는데 빡신 공모전 유지할 수 있을지 걱정되었음
- 공모전이 지속 가능한 모델인가 하는 생각은 들었음
- CSI index 너무 낮았음
- 자료에 대한 설명 너무 부족했다 ex. stn_id
- 주어진 자료 말고 기상청 자료에 연계 못시킨게 자료 선택에 제한된듯
- 지각떄문에 늦어진 경우가 많다 시작부터
- 8시 20분 시작하고 잡담하고 이러면 시간 아까웠음
- 지각비 내고 있지만 최대한 줄이자 정시시작하자
- 노션, 깃헙, 지라 등등 툴 많이 썼는데 툴 많이 헷갈리는게 어떤 자료가 어디 있는지가 헷갈림
  - 디코 기상청 고정된 자료 같은거 노션에 있어야하는게 아닌가?
  - 채널별 용도를 정리하는게 어떨지 싶었음
#### 좋았던점
- 목표없이 가면 해이해지기 쉬운데 빡시게 해보면서 모델을 어떻게 돌리는지 코드 익숙해짐
- 데이터 시각화 처리 있어서도 `info()` `describe()`에 그치지 않고 실력 향상시키는데 도움됨

### 우진
#### 아쉬운 점
- 방향성이 좀 바뀌고 마지막에 갑자기 확 바뀐 것도 덜 체계적이었음
- 다음에는 이번 경험을 토대로 더 체계적이었으면 좋겠음
#### 좋았던 점
- 몰입해서 할 수 있어서 스킬 향상되는 쪽에서 긍정적 효과 있었는듯
- 포트폴리오에 적을 수 있는 내용이 생겨서 좋은듯
- 최종적으로 아웃풋을 낸 것도 뿌듯함

### 정규
#### 아쉬운점
- 회사일 때문에 기여를 생각보다 못한점이 아쉬움
- 기상이라는 부분에 대해서 접해본 적이 없으니 자료 확인이 부족한 점
- 도메인 지식이 부족했던 것도 아쉬웠음
#### 좋았던점
- 공모전 한번 해보면서 많이 배우고 가는 느낌
- 결과에 상관 없이 너무 만족했음
- 큰 데이터를 다루는 것 좋았음
- 모델링 할때마다 오래 걸리는 부분 짜증났지만 좋았다

### 툴
#### 지라
- 한번에 뭘 해야 하는지 잘 안보여서 아쉬웠음
- 내용이 노션에 적힌거랑 좀 겹친듯 (용도를 정하자)
- 유지는 하는데 목메기 보다는 이번에 했던 것처럼 볼 수 있게 하다가 개인이 익히다가 공모전 같은데 와서 해보는 것은 어떨까 싶음
  - 본인이 할일 진행중 보류 완료 이런거 컨트롤해보다가 본격적으로 다뤄보면 어떨까
- 개개인이 일정툴로 쓰되 양식도 직접 해보자
- 불편해도 해야 하는거면 하겠는데, 당장 뭘 해야 하는지 확인이 어렵다보니 용도를 정하고 나면 한 달 정도 써보고 아니다 싶으면 안쓰고 생각보다 괜찮다 이러면 계속 써도 괜찮을듯
- 확실하게 방향성을 갖고가야 목적에 맞게 집중할텐데, 그렇게 안되다보니 하나만 쓰는 경험이 있긴함
- 일정 공유나 이런 측면에서는 좋으니 좀 더 활용해보자
#### 노션
- 디스코드에 있는 고정된 메시지를 노션 메인 페이지에 넣자
- 아카이빙은 노션에 하자
#### 깃헙
- 지금 시스템 괜찮은듯
- 아직도 좀 어렵긴 하다
- 환경에 따라 오류가 너무 많이남
  - 해결하는데 시간이 걸리다보니 급박한 상황에서 기피하게 되었음
  - 여유있게 연습해보고 싶다

## 방향성
### 기훈
- 공모전 끝나고 선택지 2개인듯
  - 매주 데이터 스터디 + 통계
  - 공모전
- 이 중에서 어떤 식으로 진행하면 어떨지?
  - 개인의 선호가 다를 수 있다
- 컴페티션은 괜찮은듯 (부담이 좀 덜하다)
- 알아보다가 공모전 괜찮은 것 있으면 공유하고 하자 하는데
  - 평소에는 컴페티션 해서 통계도 같이 하는데 1시간 무조건 정해놓고 진행하는 것은 어떨까?
  - 이런 것 위해 타임테이블 정하자

### 정규
- 취업 목적이 아니라 실력 향상 목적이라 어떻게 진행하는지는 괜찮다
  - 주제만 던져주고 열심히 하자는 생각임
  - 회사 이슈는 공모전 이런거보다는 기여 부족에 대한 생각임
  - 발제 20분, 문제 30분, 해설 10분
    - 다 같이 공부한 것을 정리하는 느낌으로 간략하게 가자

### 우진
- 원래 하고자 했던 것은 데이터 분석
  - 지금 공모전 할게 없다면 돌아가는 것도 좋은듯
- 공모전 하는 것도 괜찮다
- 통계도 하긴 해야하니깐

### 상택
- 공모전이 힘들면 캐글이나 데이콘 competitoin도 괜찮을 듯.
- 데이터 스터디는 데드라인이 없다보니 루즈해지기 쉽다. 강제성이 어느정도 있었으면 좋겠다.
- 기존 처럼 2주에 1개씩 하는 것보단 고도화하면 좋겠다.
- 각자가 할 수 있는 공모전이나 competition을 알아봤으면 좋겠다.
- 통계를 먼저 하고 데이터 스터디 진행하거나 별도의 스터디로 나누는 것은 어떤지

